Bonjour !
Nous sommes le mercredi 28 avril 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Tribune de militaires : la polémique.
Plusieurs généraux à la retraite ont signé une tribune publiée le mercredi 21 avril dans le journal conservateur "Valeurs Actuelles".
Ils dénoncent le “délitement qui frappe notre patrie” et appellent Emmanuel Macron à défendre le patriotisme.
Par “délitement”, la tribune vise ceux qui, sous couvert d’antiracisme, souhaitent finalement un communautarisme.
Elle s’attaque aussi à l’islamisme s'ingérant dans la politique et aux “hordes de banlieue” qui soumettent une partie du territoire à des dogmes contraires à la Constitution.
La ministre des Armées, Florence Parly, a rappelé le lundi suivant, que les militaires sont soumis au devoir de réserve, et promet des sanctions.
Ils risquent notamment une radiation.
Ce devoir s’applique aussi aux militaires à la retraite, qui restent à vie à la disponibilité du ministère des Armées.
Ils perçoivent en effet une solde et bénéficient de nombreux avantages alloués aux militaires.
Le ministère leur rappelle donc leur devoir de réserve.
États-Unis / Turquie : tensions politiques.
En 1915, un génocide avait été perpétré en Arménie, qui faisait alors partie de l'Empire ottoman.
Samedi dernier, le président américain, Joe Biden, est justement devenu le premier président des États-Unis à reconnaitre le génocide arménien.
Les Arméniens estiment que pendant la Première Guerre mondiale, un million et demi des leurs ont été tués, de manière systématique, par les troupes de l'Empire ottoman.
Le président turc, Recep Tayyip Erdogan, reconnaît des massacres, mais récuse le terme de génocide, évoquant une guerre civile doublée d'une famine.
Il a appelé lundi le président américain à revenir sur sa décision, estimant qu’une telle reconnaissance “aura des impacts destructeurs sur les relations entre les deux pays”.
Il a invité aussi les Américains “à se regarder dans la glace”, faisant référence aux massacres des Indiens d’Amérique.
À l’heure actuelle, une trentaine de pays ont reconnu ce génocide, dont la France.
Histoire : Auguste Bébian à l’honneur.
Fabrice Bertin, enseignant et écrivain, est l'auteur du livre “Auguste Bébian et les Sourds : le chemin de l’émancipation”, paru en 2019.
Il est invité par l'EHESS pour une conférence en ligne gratuite, mardi prochain, le 4 mai de 17h à 19h.
Auguste Bébian a joué un rôle majeur dans l'histoire sourde, mais reste finalement assez peu connu.
Né en Guadeloupe en 1789, il arrive à Paris pour étudier au lycée Charlemagne, et est hébergé à l'institut St-Jacques, dont son parrain, l’abbé Sicard, est alors directeur.
Avec les pensionnaires de l'internat, il apprend la langue des signes, et découvre la culture sourde.
Devenu enseignant pour jeunes sourds, il n’aura de cesse de défendre la langue des signes en tant que système linguistique à part entière.
Si vous êtes intéressés, nous vous mettons en dessous de cette vidéo le lien pour vous inscrire, avant le lundi 3 mai.
L’interprétation de la conférence sera assurée en français, en LSF et également en signes internationaux.
Institut Baguer : changement de direction.
La secrétaire d’État chargée des Personnes handicapées, Sophie Cluzel, a décidé vendredi la mise à pied du directeur de l’institut Baguer, Alexandre Cabouche.
Un établissement public sera choisi pour reprendre la gestion de l’institut Baguer.
L’Agence régionale de santé (ARS) a commencé à consulter les acteurs du handicap,
Plusieurs établissements ont été contactés, dont l’Epnak, dont la mission est d’accueillir et d’accompagner des enfants, adolescents et adultes en situation de handicap, et qui a commencé à consulter des associations représentatives de la communauté sourde.
Le CA de l’institut Baguer se réunira vendredi, pour décider de l’établissement gestionnaire, et commencer également à mettre en place la nouvelle équipe dirigeante.
Une réunion du personnel de l'institut est prévue lundi, des discussions s’engageront ensuite pour définir un nouveau projet d’établissement.
L’ARS poursuit son enquête, après la révélation de cas de maltraitance par le journal Mediapart.
De même, une enquête est en cours concernant le directeur, Alexandre Cabouche.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
Merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous lundi 3 mai 2021.